เบลีย์ๆ คุณโอเคไหม
เบลีย์ เอาเข็มขัดมา เข็มขัด เอาเข็มขัดคุณมา
แจ้งศูนย์ นี่สายสืบโลเปซ
มีไฟไหม้อาคารทั้งหลัง
ที่ 1600 ไควเอ็ตแวลลีย์เลน นิวฮอลล์
ขอหน่วยดับเพลิงและรถกู้ชีพ
มารับผู้หญิงมีแผลถูกแทงที่ขาซ้าย
- เฟร็ดยังอยู่ในนั้น - อย่าขยับ
เราต้องไปช่วยเขา
- เบลีย์ - ไม่มีใครรอดหรอก
เบลีย์ เขาตายแล้ว
- นี่ เดี๋ยวๆ ทำอะไรน่ะ - ฉันไม่เป็นไร
ไม่จริงหรอก มาเถอะ กลับไปที่เตียงๆ
ระวังขานะ
- คนไข้เป็นยังไงบ้าง - พวกเขาเจอเฟร็ดไหม
เกรงว่าจะเจอ
ร่างกายเขาเสียหายอย่างหนัก จากเหตุระเบิด
แต่รองหัวหน้าหน่วยดับเพลิง ยืนยันตัวตนแล้ว
เสียใจด้วย พวกคุณสนิทกัน
ฉันก็คิดงั้น แต่เขาดัน กลายเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
ดูเหมือนผู้ชายที่ฉันชอบ เป็นแค่หน้ากากที่เขาสวมเอาไว้
ดูเหมือนเขาจะรู้ว่าเราตามเขาอยู่
เลยอยากตายด้วยตัวเอง กองไฟกองสุดท้าย
นี่ คุณโอเคไหม
- ได้ยินว่าจับคนร้ายได้แล้ว - ฝีมือโนแลนกับเบลีย์
พรุ่งนี้เราต้องปิดคดี ช่วยจับคู่กับโลเปซได้ไหม
ได้สิคะ ว่ามาเลย
จ่า ผมหวังว่าจะขอลางานพรุ่งนี้
เพื่อช่วยเบลีย์ย้ายไปอยู่บ้านผม
ฉันอยู่อพาร์ตเมนต์ได้
ผมก็ว่างั้น แต่ผมไม่เปลี่ยนใจหรอก
- ฉันไม่อยากรบกวน - ไม่ได้เป็นการรบกวนเลย
โอเค เอาล่ะนะ
เดินระวังด้วย คุณใช้มันเก่งทีเดียวเลยนะ
นักยิมนาสติก ตั้งแต่ม.ปลายถึงมหาวิทยาลัย
มีทั้งขาแพลง ขาบิด หรือข้อเคลื่อน ฉันเจอมาหมด
ตอนนี้อยากได้แค่โซฟา
- ไม่อยากไปที่เตียงเลยเหรอ - ยังก่อน
ก่อนอื่น ฉันจะร้องไห้แบบหนักๆ และกินคาร์โบไฮเดรตสักหน่อย
แล้วก็อาจจะร้องไห้อีก ฉันถึงจะหลับได้
โอเค ผมจะไปเอาทิชชูกับไอศกรีมมาให้
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไร
ฉันแค่ขับฝ่าป้ายหยุด เรื่องใหญ่ตรงไหน
คุณฝ่าทั้งไฟแดงและป้ายหยุด และพอเราเรียกจอด
คุณก็ชูนิ้วกลาง
ทำให้เราต้องไล่ตาม
ฉันไปนัดออร์คิดสายแล้วน่ะ ไลฟ์โค้ชของฉัน
งั้นเธอก็ไม่ได้เรื่องเลย ไปยืนตรงนั้น
เราทำอะไรกับแสงนี่ได้ไหม
นี่ ฉันอยากจะคุยกับคุณ เรื่องที่เราพนันกันตอนล่าสมบัติ
- พนันที่ผมชนะน่ะเหรอ - ไม่ ฉันชนะต่างหาก
ผมมีทองอยู่ในมือนะ
เพราะฉันหยุด เพื่อจับมือปืนที่มีอาวุธไง
โดยหลักการ ผมเป็นคนจับเขา
คุณแค่ยืนกางแขนอยู่ตรงนั้นเฉยๆ
ยิ่งน่าประทับใจ
- คุณคิดว่ายังไงคะ - อะไร
โอเคไหมครับ บันทึกการจับกุมมีปัญหาเหรอ
- ไม่ๆ คุณต้องการอะไร - กรรมการ
คุณคิดว่าใครชนะพนัน การล่าสมบัติของเรา
- มันเสมอกัน - เราต้องแข่งใหม่
คิดออกแล้ว เรามาแข่งกัน ในเอสเคปรูมดีไหม
ขอผ่านอย่างแรง
ไม่ เราต้องมีคนกลาง เพื่อกำหนดกติกาการแข่งขัน
และคนคนนั้นก็คือผม
โอเค ผมจะให้แต่ละคน จับกุมการละเมิดกฎหมายอาญา
แบบสุ่ม
ใครจับได้ก่อนชนะ
เจ้าหน้าที่เฉิน คดีของคุณคือ 266 ไอ
สนับสนุน โน้มน้าว หรือชักจูง ผู้ใดผู้หนึ่งให้ไปเป็นโสเภณี
จ่าแบรดฟอร์ด
- ของคุณคือ 148.4 - ไม่เอาน่า
เจตนาร้ายที่จะแตะต้องหรือทำลาย
อุปกรณ์ป้องกันอัคคีภัย
- คุณนึกออกทันทีเลยเหรอ - คุณไม่งั้นเหรอ
- ไม่ยุติธรรมเลย - ชีวิตก็เหมือนกัน ทำใจซะ
ขอบคุณค่ะ
พอจะมีทางไหนที่ฉันจะได้ห้องเดี่ยว
ไม่ เกรงว่าจะไม่มี
ฉันอาจบริจาคเงิน ให้กองทุนของตำรวจหรืออะไร
อย่าเพิ่มข้อหาให้ตัวเอง
ต้องทำงานเอกสารใหม่อีกบานเลย
ไปกัน
ถ้าฉันส่งคนเลวกว่าให้ล่ะ
ฉันมีข้อมูลอาชญากรรมของจริง
ฉันทำข้อตกลงได้ใช่ไหม เหมือนแบบในหนังไง
ก็แล้วแต่ว่าเป็นอาชญากรรมอะไร
พวกเขากล่าวหาว่า คุณใช้เหล็กงัดยางทุบคนจนตาย
มันสมควรโดนแล้ว มันนอนกับเมียเก่าผม
ฝ่าฝืนกฎชาวแก๊ง ทำให้เกิดผลที่ตามมา
ใช่ น่าเศร้าที่การฝ่าฝืน กฎชาวแก๊งใช้ในศาลไม่ได้
ในนี้บอกว่ามีพยาน
ใช่ ไอ้แก่จอมจุ้นที่ฝั่งตรงข้าม เห็นเหตุการณ์ทั้งหมด
นั่นแหละปัญหา
ทำไมล่ะ เขาต่างหากที่ดูเรา อย่างกับพวกวิตถาร
เราต้องเริ่มคุย เรื่องข้อตกลงรับสารภาพ
ไม่ ไม่มีทางหรอก
โอเค อีไลจาห์บอกว่า คุณแก้ไขเรื่องนี้ได้
อีไลจาห์รับปากมากเกินไปแล้ว
แต่ผมจะทำเท่าที่ทำได้
ในระหว่างนี้ คุณรู้ขั้นตอนดี ทำตัวให้ดี อย่าคุยกับใคร
- เห็นว่าคุณได้ลูกค้าใหม่ - ใช่ ธุรกิจไปได้สวยน่ะ
พักหลังๆ เหมือนลูกความคุณทุกคน
จะเป็นลูกน้องของอีไลจาห์ สโตน
จำเลยคดีอาญาทุกคน มีสิทธิ์ที่จะมีทนายแก้ต่างนะ
ไม่ว่าพวกเขาจะคบค้าสมาคมกับใคร
ใช่ และจนกระทั่งไม่นานมานี้
คุณเคยเลือกเป็นทนาย ให้คนเสียเปรียบมาตลอด
แต่ตอนนี้ ดูจากสถานการณ์แล้ว
คุณกำลังจะเป็นทนายให้แก๊งมาเฟีย
ผมว่ามันสุดโต่งไปหน่อย
และผมเคยเห็นจุดจบของมัน มีแค่สองทางเท่านั้น
คุณจะถูกเพิกถอนการเป็นทนาย และถูกดำเนินคดี หรือไม่ก็ตาย
โอเค ผมคิดว่า…
คุณก็รู้ว่าผมห่วงแองเจล่ามาก
ถ้าเกิดว่าคุณจัดการมันไม่ไหว มาหาผมได้นะ
ผมขอบคุณมาก
แต่ผมไม่มีวัน ทำให้ครอบครัวเป็นอันตราย
ผมก็หวังอย่างนั้น
ฉันจะบอกคุณถ้ามีจัดพิธีนะคะ
โอเค บาย
- ฉันทำอาหารเช้าไว้ - แน่นอน
ฉันรู้สึกไร้กำลังน่ะ ก็เลยออกมาแบบนี้
คุณจะไม่ได้ยินผมบ่นหรอก กลิ่นหอมจัง
- เมื่อกี้คุยกับใคร - หัวหน้าเก่าเฟร็ดน่ะ
ครอบครัวเขาต้องจัดการหลายอย่าง
ฉันเลยติดต่อ พวกเพื่อนร่วมงานเก่าเขาให้
นั่นของผมเอง ขอรับสายแป๊บนะ
ไง มีอะไรเหรอ
แค่อยากโทรมาถามดูว่า เบลีย์เป็นยังไงบ้าง
เธอทำแพนเค้กออกมาสี่แบบ
ไม่แน่ใจว่าดีหรือไม่ดี
ขั้นแรกของความเศร้า ของบุคลิกภาพแบบเอ
คือทำอาหาร
ต่อไปคืออะไร
ทำความสะอาด แล้วก็จัดระเบียบ
เธอแก้ไขผลลัพธ์ไม่ได้
แต่เธอแก้ไขสิ่งผิดปกติเล็กๆ ในอพาร์ตเมนต์เธอได้
เธอมาพักอยู่กับผมน่ะ
งั้นพอเธอเปลี่ยนผ้าม่าน ก็ยอมตามๆ ไปเถอะ
ได้ ขอบคุณที่โทรมานะ ผมต้องวางแล้ว
ขอโทษนะ เดวิด แต่ช่วยพูดซ้ำอีกทีได้ไหม
คุณอยู่ที่ทะเลสาบมี้ด กับเฟร็ดเมื่อไหร่
เมื่อวันชาติที่แล้ว
- คุณอยู่กับเขาตลอดเลยเหรอ - ใช่
มันควรเป็นทริปตั้งแคมป์ ยาวหนึ่งสัปดาห์
แต่พอผ่านไปสองวัน เขาก็ปวดท้องหนักมาก
เขาขาดน้ำมาก ผมต้องพาเขาไปที่เฮนเดอร์สัน
เขาใช้เวลาที่เหลืออยู่ในโรงพยาบาล
ไม่นึกว่านั่นคือ ครั้งสุดท้ายที่เจอกัน
และเราจะคิดถึงเขา
ฉันจะบอกนะ ถ้ามีรายละเอียดเรื่องงานศพ
- ดูแลตัวเองนะคะ - ขอบคุณนะ เบลีย์ เช่นกัน
โอเค ฉันรู้ฉันกินยาแก้ปวดอยู่
แต่คุณก็ได้ยินเหมือนกันใช่ไหม
เรารู้ว่าเฟร็ดอยู่เนวาดา ในวันที่ 8 กรกฎาคม
และนั่นตรงกับคดีฆาตกรรม และวางเพลิงที่ยังไขไม่ได้
แต่เขาอยู่ในโรงพยาบาล เฟร็ดมีพยานที่อยู่
แปลว่าเฟร็ดถูกจัดฉาก
และฆาตกรตัวจริงยังลอยนวลอยู่
แล้วนาฬิกากับของดูต่างหน้า ที่ฉันเจอในบ้านเขาล่ะ
ใครก็ตามที่ใส่ร้ายเฟร็ด
คงเอาไปไว้ที่นั่น หวังให้เราหาเจอแน่
ผมต้องโทรหาโลเปซ ให้เธอเปิดการสืบสวนใหม่
อย่าแค่โทรสิ คุณต้องลงไปทำเอง
หาตัวไอ้สารเลวนั่นให้เจอ
- แน่ใจเหรอ - เราตกลงกันแล้วไง จำได้ไหม
ฉันวิ่งเข้าหาเปลวไฟ คุณวิ่งเข้าหากระสุน
ได้เวลาวิ่งเข้าหากระสุนแล้ว
- แต่ไม่ใช่แบบจริงๆ นะ - ครับ
ฉันมีรายชื่อสถานที่ที่เราควรไปดู
ตอนเรากลับไปออกลาดตระเวน
พวกบางสถานที่ที่ฉันคิดว่า ควรมีตำรวจไปแสดงตัว
ที่ที่คุณจะได้ตัวพวกแม่เล้า
อ๋อ ใช่ ก็อาจจะ
นั่นคือสิ่งที่คุณสนใจจริงๆ เหรอ
- เดิมพันของเราน่ะ - ไม่เอาน่า
ฉันรู้ว่าคุณติดสินบนเนลล์ให้โยนคดี
ที่เป็น "ทำลายสัญญาณเตือน ไฟไหม้" มาให้คุณ
เนลล์กับผมเป็นเพื่อนกันนะ บางทีผมก็ให้ตั๋วทีมดอดเจอร์สเขา
มาสักที นี่มันเรื่องอะไรกัน
คุณนายคาร์เตอร์ครับ
ผมทราบมาว่า คุณเพิ่งเริ่มทำผลิตภัณฑ์ดูแลผิว
ใช่ค่ะ เราเป็นแค่รายเล็กๆ แต่เราก็กำลังเติบโต
ฉันหวังว่าจะได้มีคอลัมน์ในกูป
- ผมไม่รู้ว่ามันคืออะไร - ไว้ฉันอธิบายทีหลัง
เพื่อนคุณเอาไนต์ครีมของคุณ มาให้เรากระปุกหนึ่ง
เธออ้างว่าหนึ่งใน ส่วนผสมคือเลือดเสือ
เลือดจากสัตว์ที่ใกล้สูญพันธุ์จริงๆ
ทำให้ผิวเต่งตึง
การข้องเกี่ยวกับ การค้าสัตว์ใกล้สูญพันธุ์
อาจทำให้คุณติดคุกสูงสุดห้าปีนะคะ
คุณไม่เข้าใจถึง เกมของตลาดเพื่อสุขภาพหรอก
มันดุเดือดมาก ฉันต้องโดดเด่น
ไม่งั้นฉันจะแข่งกับสโลน กับธุรกิจวิตามินของเธอได้ยังไง
ใครๆ ก็รู้ว่ายาฟื้นฟูวัยเยาว์ วิตามินบี 12 ของเธอ
เป็นแค่เบนโซในขวดหรูๆ
เธอขายยาจิตเวชเหรอคะ
แบบบุฟเฟต์ทั่วทั้งฝั่งตะวันตกเลย
สโลนนามสกุลอะไรครับ
นี่ มีข่าวอะไรไหม
รพ.แวลลีย์ ที่เฮนเดอร์สัน
ยืนยันว่าเฟร็ดเป็นคนไข้
ตั้งแต่วันที่ 6 ถึง 10 กรกฎาคม
ไม่มีทางที่เขาจะก่อเหตุ
ฆาตกรรมและวางเพลิงที่เนวาดา
ไม่ เราต้องไปตรวจสอบ ทุกอย่างใหม่หมด
ตั้งแต่ชนแล้วหนีครั้งแรก
คนทำกำลังกลบร่องรอยตัวเอง
ดังนั้นเราต้องแยก
สิ่งที่ฆาตกรอยากให้เราเชื่อ ออกจากข้อเท็จจริงของคดี
นี่ โนแลน
ผมเอานี่มาให้เบลีย์น่ะ หวังว่าเธอจะรู้สึกดีขึ้น
ขอบคุณครับ มีน้ำใจมาก ครับ เธอสบายดีมาก
ผมเอาวิดีโอจาก กล้องหน้าประตูที่คุณขอมาให้
ครับ ขอบคุณมากครับ
นี่มาร์คัส
เพื่อนบ้านเฟร็ด ผมเจอเขาที่ปาร์ตี้บาร์บีคิว
นี่สายสืบโลเปซกับฮาร์เปอร์
ยินดีที่ได้รู้จักครับ แต่สถานการณ์มันเลวร้ายน่ะ
ไม่รู้ผมพยายามบอกอะไร
ครับ เราทุกคนต่างก็ลำบากใจ
มันเกิดอะไรขึ้นเหรอ คนพูดกันว่ามีแก๊สรั่ว
แล้วนักดับเพลิง ก็บอกว่าอาจเป็นการวางเพลิง
แล้วทีนี้ผมมาอยู่ในสถานีตำรวจ ผมไม่รู้จริงๆ ว่าควรคิดยังไง
ผมเกรงว่า ผมคงบอกอะไรคุณมากไม่ได้
แน่นอนอยู่แล้ว
คุณสังเกตเห็นอะไรผิดปกติ ในช่วงสองสามวันที่ผ่านมาไหม
นอกจากเปลวไฟลูกยักษ์ ก็ไม่นะ เสียใจด้วย
งั้นถ้าคุณนึกอะไรออก คุณก็มีเบอร์ของโนแลนอยู่แล้ว
ได้สิครับ
- ขอบคุณอีกครั้ง - ครับ
- เขาซื้ออะไรให้เธอเหรอ - ช็อกโกแลต ดีจัง
- ระวังนะ - หมายความว่าไง
โนแลน เขาเป็นพลเรือนแค่คนเดียว
ในปาร์ตี้ของนักดับเพลิงนะ
เขาซื้อของขวัญให้เบลีย์
น่า เขาคลั่งคนในเครื่องแบบ
แค่คนละเครื่องแบบกัน
และแฟนคุณก็ใส่มันอยู่
ไม่ ผมว่าไม่นะ ไม่หรอก เขารู้จักเบลีย์ ไม่แปลกหรอก
ครั้งสุดท้ายที่คุณซื้อช็อกโกแลต
ให้คนที่ไม่ได้จะนอนด้วย คือเมื่อไหร่กัน
เอ่อ…
- หมอนั่นตามจีบแฟนผม - ใช่
น่าสนุก โอเค ฉันจะเริ่มดู ภาพจากกล้องวงจรปิดนี้
- คุณจะทำอะไร - ผมจะไปโรงพยาบาล
เหยื่อที่คุณช่วยจากกองไฟ ออกจากไอซียูแล้ว
- ฉันจะไปกับคุณ - โอเค ขอบคุณนะ
- อีไลจาห์อยากพบคุณ - ได้สิ
บอกเขาขึ้นไปคุยในห้องทำงานผม
ไม่ เขาอยากคุยกับคุณในห้องทำงานเขา
คุณทนาย
เพิ่งได้ข่าวจากเจย์ เขาแสดงความไม่มั่นใจ
ว่าคุณจะช่วยให้เขา พ้นโทษทางกฎหมายได้
- เขาฆ่าคนนะ - ตามที่ถูกกล่าวหา
เว้นแต่จะมีพยานเห็นเหตุการณ์
ไม่เอาน่า คุณทนาย
ประจักษ์พยานที่ระบุตัวผิด
เป็นสาเหตุหลักของการตัดสินผิด
นั่นคือพื้นฐานของทนายจำเลยนะ
อะไร ผมยังงานยุ่งไม่พอ ต้องมาทำงานคุณด้วยเหรอ
หาเรื่องสกปรกของหมอนี่ ทำให้เขาดูไม่น่าเชื่อถือ
ผมจะทำให้ดีที่สุด แต่…
ฟังนะ เจย์สะเพร่า
ผมรู้ และผมก็โมโหเหมือนกัน
แต่เขาเป็นญาติคนโปรดของภรรยาผม
ซึ่งแปลว่าเขาเป็น ญาติคนโปรดของผมด้วย
คุกจึงไม่ใช่ทางเลือก
ถ้าคุณไม่ทำให้พยานหายไป โมเรโน่ก็จะทำเอง
- แบบไปสู่สุคติน่ะเหรอ - ผมไม่ได้พูดนะ
ไม่เหมือนกับญาติโง่ๆ ของภรรยาผม
ผมไม่โง่ขนาดที่จะกระทำการ
หรือสารภาพผิดต่อหน้าพยานหรอกนะ
เราไม่ต้องไปถึงขั้นนั้นก็ได้
ผมจัดการได้ ผมแค่ต้องการเวลา
ทำให้เสร็จภายในวันนี้ ประชุมจบแล้ว
ออกไปจากห้องทำงานผม แล้วไปทำงานของคุณซะ
ถอดแว่นกันแดดออกด้วยครับ
ต้องถอดด้วยเหรอ แสงนีออนพวกนี้ทำฉันเวียนหัว
นั่นอาจควรกังวลน้อยที่สุด
เราได้รับแจ้งมาว่า คุณขายยาจิตเวชเป็นยาวิตามิน
- ใครบอก - ไม่สำคัญหรอก
ฉันช่วยเหลือผู้คนนะ มันเสียหายตรงไหน
คุณจะสั่งจ่ายยาควบคุมพิเศษ โดยไม่มีใบประกอบวิชาชีพไม่ได้
สามีฉันเป็นหมอ มันเป็นใบสั่งยาของครอบครัว
นั่นมันไม่ใช่นะคะ
ผมว่าคุณไม่เข้าใจที่ผมพูด นี่ทำให้คุณเป็นคนค้ายานะ
จากสถานการณ์ เป็นโทษที่ค่อนข้างสูงด้วย
คุณอาจต้องติดคุกถึง 20 ปี
อะไรนะ ไม่ๆ นี่มัน ชักจะบานปลายไปกันใหญ่แล้ว
ว่าแต่ใครเป็นคนแฉฉัน
แอสตันใช่ไหม
เธอจ้องแต่จะเล่นงานฉัน ตั้งแต่ฉันแย่งจิตรกร
ภาพเหมือนของเธอมา
อย่างกับต้องอยู่บนผนังงั้นแหละ
คุณอยากได้อาชญากรรมของจริงไหมล่ะ
แอสตันกำลังพยายามจ้างมือปืน
หมายความว่าไงคะ
สามีเธอตายแล้วมีค่ากว่าตอนมีชีวิต
เธอเลยเข้าเว็บมืด
พยายามหาคนไปฆ่าเขาอยู่
โอเค นั่นชุดปลอมตัวคุณเหรอ คุณดูไม่เหมือนมือปืนด้วยซ้ำ
- คุณแค่ดูเหมือนตัวเอง - มือปืนตัวจริงก็เป็นแบบนี้แหละ
นั่นไม่ใช่ประเด็น มาเถอะ ไปขึ้นรถ
ชุดที่ผมใส่อยู่ก็ดีอยู่แล้วนะ
โอเค กฎข้อสามของการทำงานแฝงตัว
รู้จักผู้ชมของตัวเอง
คุณไม่ได้จะมาหลอกพวกอาชญากรนะ
คุณพยายามหลอกผู้หญิง ที่ได้แนวคิดอาชญากรรม
จากการดูหนังมาทั้งชีวิต
- ใส่นี่ซะ - ก็ได้
ขอบคุณ
- พระเจ้า - ใช่ ดีขึ้นเยอะเลย
ผมดูเหมือนคนโง่เลย เป็นผมคงเรียกตรวจทันที
ใช่เลยไง เพราะคุณดูสมบทบาท
เอาล่ะ ติดไมค์ผมซะ มาทำให้มันจบๆ ไป
- มันสูงไปหน่อยนะ - ฉันรู้น่าว่าทำอะไรอยู่
- โอ๊ย - โทษที
ทดสอบไมค์ หนึ่ง สอง
โอเค ระดับเสียงปกติ เธอน่าจะมาถึงใน 15 นาที
มาทำอะไรที่นี่เนี่ย ผมมีเวลาถึงหมดวันนะ
ก็แค่มาจัดการให้เสร็จ ถ้าคุณทำไม่ได้น่ะ โชคดีนะ
คุณแอนดรูส์ ขอบคุณครับ ที่ยอมพบผมกะทันหันแบบนี้
ตราบใดที่ผมไม่ต้องขับรถไปไหน
ผมมีคำถามสองสามข้อ เกี่ยวกับคดี ขอบคุณครับ
ที่คุณถูกกล่าวหาว่าเป็นพยาน
- ก่อนอื่น คุณใส่แว่นหรือเปล่า - สายตาปกติมาตลอดชีวิต
เยี่ยม
ได้ดื่มอะไรบ้างไหมครับ ในคืนเกิดเหตุ
ผมเลิกเหล้ามา 38 ปีแล้ว
คุณเห็นเหตุการณ์ชัดเจนแค่ไหนครับ
ในคืนเกิดเหตุ
เขาฆ่าชายคนนั้นตรงนั้นเลย
เริ่มดึกแล้ว ช่วงสองทุ่มฟ้าคงมืดแล้ว
ไม่ใช่แถวบ้านผม
ไฟถนนพวกนั้นชอบติดๆ ดับๆ จนผมต้องโทรแจ้งเมือง
รู้ไหมว่าทำไม คุณเอเวอร์ส
เพราะผมจะทำทุกอย่าง เพื่อปกป้องละแวกบ้านของผม
จากพวกอาชญากร และทนายของพวกเขา
ผมรู้ว่าคุณมาที่นี่ทำไม อยากขู่ให้ผมกลัวล่ะสิ
ไปบอกเจ้านายคุณนะ ว่าผมไม่กลัวอะไรง่ายๆ หรอก
ผมไม่ได้จะขู่คุณนะ ผมแค่…
ผมเข้าใจแล้ว
- ขอเข้าห้องน้ำก่อนไปได้ไหม - ได้สิ
ขอบคุณ
สาย 911 แจ้งเหตุฉุกเฉินอะไรครับ
เพื่อนบ้านผม เก็บปืนผิดกฎหมายไว้ใต้เตียง
ผมห่วงความปลอดภัยตัวเอง ส่งตำรวจมาที
เลขที่ 70 โอ๊กเพลซ
ผมจำหน้าเขาไม่ได้
ผมพยายามแล้ว แต่ทุกครั้งที่ผมพยายามตั้งสมาธิ
มันจะหนีผมไปเหมือนแมลงสามง่าม
นั่นจิตใจคุณ
กำลังปกป้องคุณอยู่ เรื่องปกติค่ะ
แต่ผมจำได้ว่า เขาทำท่าทางหวาดกลัวมาก
ที่เขาขับรถชนผม
เขายืนกรานจะพาผมไปโรงพยาบาลให้ได้
ผมเลยยอมให้เขาพาผมไปนั่งเบาะหลัง
ยอมเออออไปกับเขา
คนแปลกหน้าบอกว่าจะช่วยผม และผมก็เชื่อใจเขา
คุณต้องทำงั้นอยู่แล้ว เป็นคนอื่นก็คงทำแบบเดียวกัน
เขาได้พูดอะไรในรถไหม
ผมจำไม่ได้ ผมหมดสติทันทีที่ขึ้นรถ
พวกเขาพบยาลิ้นฟ้าในร่างกายคุณ
นั่นอธิบายเรื่องที่คุณหมดสติได้
คุณจำอะไรได้ไหม จากในตึกร้างที่เขาพาคุณไป
น่าเสียดายที่พอผมตื่นขึ้นมา
ความเจ็บปวดมันแทบฆ่าผม
และผมจำได้ว่าภาวนาให้ตัวเองสลบไป
แล้วเขาก็เริ่มกระทืบ ลงไปบนขาที่หักของผม
คุณจำอะไรได้อีกไหมครับ เรื่องเล็กน้อยที่สุดก็อาจช่วยได้
หลังของเขา
มีตอนหนึ่งที่เขาโน้มตัวลง เสื้อเขาถลกขึ้นมา
แล้วก็มีบางอย่างอยู่บนหลังเขา
รอยสักเหรอ แผลเป็น หรืออาจเป็นรอยไหม้
ผมว่ามันไม่ใช่รอยสักนะ
อาจเป็นรอยไหม้หรือแผลเป็น นั่นช่วยได้ไหม
แน่นอนค่ะ โทรหาเรานะคะ ถ้านึกอะไรออกอีก
แล้วฉันจะคอยอัปเดตเรื่องคดี ให้คุณทราบ โอเคไหมคะ
- ขอบคุณครับ - ค่ะ
นี่ หมอนี่เป็นนักล่า เขารู้วิธีที่จะจัดการกับคุณ
สิ่งที่เกิดขึ้นไม่ใช่ความผิดคุณ
ไม่มีใครตามใช่ไหม
ใช่ ฉันขับวนอยู่ครึ่งชั่วโมงได้
แล้วต้องทำยังไงเหรอ
ก็ขึ้นอยู่กับคุณ
คำประกาศของคุณบอกว่า คุณมีปัญหากับสามีใช่ไหม
ใช่ ฉันอยากให้เขา ไม่มีชีวิตอยู่แล้ว
แค่นั้นไม่พอหรอก เราต้องให้เธอพูดออกมา
โอเค คุณอยากให้ดูเหมือน ตายโดยธรรมชาติ
ฆ่าตัวตาย หรือฆาตกรรมล่ะ
คงเป็นชีวิตที่เหงาแย่เลยนะ การเป็นมือปืนน่ะ
- ก็เป็นไปได้ - คุณไม่ได้คบใครอยู่เหรอ
- พระเจ้า เธอจีบคุณ - ไม่ ตอนนี้ไม่มี
เรื่องของเรื่องคือ ค่าจ้างจะต่างกันไปตามวิธีการ
ผมเลยอยากให้คุณบอกผมมา ว่าคุณต้องการอะไร
สิ่งที่ฉันต้องการ
เปลี่ยนไปนิดหน่อยตอนคุณขึ้นรถมา
เธอแตะตัวคุณไหม แตะใช่ไหม
นี่ ถ้าเธอเสนอเงิน ให้คุณเพื่อแลกกับเซ็กส์
ฉันจะชนะพนันนะ
ฟังนะ ผมยินดีจะทำทุกอย่าง
- ที่คุณต้องการ - แหงอยู่แล้ว
ผมอยากจัดการธุระให้เสร็จก่อน
สองหมื่นดอลลาร์สำหรับการฆ่าธรรมดา
สองหมื่นห้า ถ้าอยากให้เหมือนฆ่าตัวตาย
เซ็กซี่จัง ฉันยอมจ่ายสองเท่า เพื่อฆ่าไอ้สารเลวนั่น
แล้วไอ้สารเลวนั่นคือ
- ก็ต้องสามีฉันน่ะสิ - ใช่ ได้ตัวแล้ว
รู้ไหม พอเขาตายฉันจะรวยล้นฟ้าเลย
คุณถูกจับแล้ว
โอเค ขอบคุณที่ช่วยนะคะ ขอบคุณค่ะ บาย
ไง ได้เรื่องไหม
เราคว้าน้ำเหลวกับคนสวนของเฟร็ด
เขาเข้าบ้านของเฟร็ดได้
แต่เขามีพยาน ขณะมีการฆาตกรรมเกือบทุกครั้ง
เขาไม่ใช่คนร้ายแน่นอน
และพนักงานไปรษณีย์ ก็มีพยานที่อยู่เหมือนกัน
งั้นก็เหลือแค่…
ช่างซ่อมบำรุง
เขาชื่อริคาร์โด ฟูเอนเตส
และมีคดีทำร้ายร่างกาย สองสามคดีเมื่อหลายปีก่อน
- ได้คุยกับเขาหรือยัง - คุย แต่ไม่ให้ความร่วมมือ
ตอนที่ถามว่า เขาอยู่ที่ไหนในวันเกิดเหตุ
เขาไม่ยอมตอบ
ไม่ได้แปลว่าเขาเป็นผู้ต้องสงสัย
อาจจะแค่ไม่เชื่อใจตำรวจ
ก็จริง แต่ว่า
พอฉันถามเขาว่า เช้าเมื่อวานไปบ้านเฟร็ดทำไม
เขาตอบแปลกๆ
บอกว่าได้รับสายบอกให้ไปติดสาย
เครื่องทำน้ำอุ่นบ้านเฟร็ด
และให้เข้าไปได้เลย ถ้าไม่มีใครอยู่บ้าน
- ที่แปลกคือ - วิธีที่เขาอ้างว่าได้รับเงิน
เงินสดในซองจดหมาย อยู่กับเครื่องทำน้ำอุ่น
แต่แน่นอน เขาโยนซองจดหมายทิ้ง
เขาอาจจะพูดความจริงก็ได้
นี่เขา ไปติดสายรัดเครื่องทำน้ำอุ่น
หรือไปวางระเบิดที่ฆ่าเฟร็ด
โอเค มันพิสูจน์ได้ง่ายมาก
ผมแค่แวะไปบ้านเฟร็ด ระหว่างทางกลับบ้าน
ดูว่าริคาร์โดทำงานนั้นไหม
ขอบคุณ เจออะไรแล้วบอกด้วย
ได้เลย
นี่ อาหารอยู่ไหนล่ะ
ลืมไปเลย ขอโทษนะ วันนี้มันวุ่นวายมาก
ฉันถึงบอกไงว่าเราควรสั่งเอา แต่คุณยืนกรานว่า
คุณขับรถผ่านร้านอยู่แล้ว และไปเอาของบางอย่าง
ก็ได้ ผมลืม โอเคไหม หยวนๆ ให้ผมหน่อย
หยวนๆ เหรอ
ฉันก็ทำงานพอๆ กับคุณนะ แต่ก็ยังกลับมาบ้าน
เก็บกวาด ป้อนข้าวแจ็ก และพาเขาเข้านอนได้
ก็คุณสมบูรณ์แบบไง ผมเป็นคนธรรมดา
ว้าว ไหงเป็นแบบนี้เนี่ย คุณจะไปไหนน่ะ
ไปเอาอาหารไง
(ระวัง)
- ไง - จะกลับบ้านเมื่อไหร่
คุณโอเคไหม
อืม แค่เหนื่อยน่ะ ยาแก้ปวดพวกนี้ไม่ใช่เล่นๆ เลย
- ไม่ต้องรอผมนะ นอนได้เลย - เป็นยังไงบ้าง
เราจะจับหมอนี่ให้ได้ ผมสัญญา
อย่าทำแบบนั้น ฉันไม่อยากได้ คำสัญญาลมๆ แล้งๆ
มันไม่ดีต่อความสัมพันธ์ เชื่อฉันสิ
เราได้ผู้ต้องสงสัย แต่คำให้การของเขาถูกต้อง
และตอนนี้เราไม่ได้อะไรเลย
มีพายสามแบบรอคุณอยู่ เมื่อคุณกลับถึงบ้าน
คุณควรจะพักผ่อนให้เพียงพอสิ และพายอะไรเหรอ
เชอร์รี่ แอปเปิ้ล และครีมช็อกโกแลต
รักคุณที่สุดเลย
ดีแล้ว เพราะคุณเป็นของฉัน รีบกลับบ้านมาหาฉันนะ
ครับผม
- ไง มาร์คัส - โนแลน
ขอบคุณอีกครั้งสำหรับคลิป มันช่วยได้
ดีเลย ดี มีเบาะแสไหม
เรากำลังตรวจสอบอย่างละเอียด
- ราตรีสวัสดิ์นะ - เช่นกัน
ไง หลับไปนานเลยนะ
รู้ไหม ยาลิ้นฟ้า เจอกับบาดแผลที่ศีรษะ
ค่อนข้างอันตรายเลยทีเดียว
- ที่นี่… - ที่ไหน
ที่ที่เจ๋งที่สุดในลอสแอนเจลิส
ฉันเจอที่นี่ตอนออกมาหา พื้นที่สังหารที่ใหม่
มันเป็นพวกโรงงานมือสองน่ะ
ไม่รู้หรอกว่าโรงงานอะไร แต่มันใหญ่ และถูกทิ้งร้างสุดๆ
และมันทำให้ฉันคิด ในสเกลที่ใหญ่กว่าเดิม
นี่ จอห์นๆ
อย่างนั้นแหละ
นี่ รู้ไหมว่าแอดดักเตอร์ลองกัส คืออะไร จอห์น
คงไม่รู้หรอกเนอะ
ฉันมั่นใจว่าของนายน่ะ คงแหลกเป็นเสี่ยงๆ แล้ว
ก็นะ เวลารถชนคนน่ะ คนมักจะแพ้เสมอ
แต่ฉันไม่มีสิทธิ์พูด
นายเคยทำคดีชนแล้วหนี มากี่คดีแล้วล่ะ
- พวกเขาจะมาจับนาย - ก็อาจจะ
แบบว่า นายน่ะ
นายเข้าใกล้จนน่าหวั่นใจ เข้าใกล้กว่าที่ใครเคยทำมาเลย
ทั้งหมดเป็นความผิดฉันเอง ฉันขี้เกียจน่ะ
สิบปีที่ผ่านมา ฉันมีแบบแผนที่ยึดมั่นมาตลอด
เดินทางเพื่อออกล่า
แต่ฉันคิดว่า ลอสแอนเจลิสมันใหญ่มาก
ฉันคิดว่า ถ้าฉันอยู่ห่าง จากที่ที่ฉันอยู่มากพอ
มันจะเป็นเหมือนกับ
การฆาตกรรมแบบพักอยู่กับบ้าน
แต่นายดันโชคดี กับนักดับเพลิงสุดสวยคนนั้น
ส่วนฉันดันอับโชค
ดังนั้นจึงได้เวลาทิ้งมาร์คัสไปแล้ว
เก็บตัวเงียบ หลบหนีไปให้ไกล
แต่ก่อนอื่น ฉันว่าฉันอยากสนุกสักหน่อย
เลิกพยายามดิ้นให้หลุดสักทีได้ไหม
เดี๋ยวฉันก็ปล่อยนายแล้ว
- โกหก - ไม่ จริงๆ นะ
คืองี้ พวกคนติดยาน่ะนะ พวกเขาพยายามเอาแต่นึกถึง
การเมายาครั้งแรก ตอนที่ฤทธิ์มันแรงที่สุด
ก็แค่ครั้งที่สองมันจะไม่ดีเท่าเดิม
นายถึงได้พุ่งเป้า ไปที่คนเคยติดยาเหรอ
พยายามลงโทษอีกตัวตนหนึ่งของนาย
พระเจ้า ไม่หรอก
ฉันไม่ละอายในสิ่งที่ทำหรอกนะ ความต้องการที่ฉันรู้สึก
ไม่ ถ้าฉันได้ฆ่าคนทุกวัน
ฉันคงเป็นคนที่มีความสุขที่สุดในโลก
ไม่รู้สิ ฉันอาจจะหายอยากเลยก็ได้
เหมือนเวลากินมันฝรั่งทอดมากเกินไป
มีใครเคยบอกไหมว่านายบ้า
มีสิ แต่ฉันก็เผาพวกมัน จนเป็นเถ้าถ่านไปแล้ว
เกือบไปแล้ว ฉันน่าจะมองออก
โอเค ไม่ใช่ก้าวแรกที่ดีนัก เราจะเรียก
ความล้มเหลวที่มีประโยชน์
ช่วงเวลาแห่งการเรียนรู้
ทีนี้ มันจะเป็นแบบนี้
ฉันจะปล่อยนายไป
ฉันจะให้นาย เริ่มออกตัวก่อนหนึ่งนาที
- แล้วฉันก็จะไปฆ่านาย - จะให้อาวุธฉันด้วยไหม
ฉันบอกว่าอยากได้ความท้าทาย แต่ฉันไม่ได้โง่นะ
ถ้าเกิดว่าฉันไม่หนีล่ะ
ถ้าฉันไปตรงนั้นแล้วเอามีดมา
แล้วไปปักในที่ที่นายไม่ชอบล่ะ
ฉันว่าเราพร้อมแล้ว เนอะ นี่มันน่าตื่นเต้นจัง
ที่จริงฉันแอบประหม่าเลยนะ นายเป็นไหม
เตรียมตัว ระวัง…
อุ๊ย นายคงไม่คิดว่า ฉันจะเล่นแบบแฟร์ๆ ใช่ไหม
เอาล่ะ หนึ่ง มิสซิสซิปปี
สอง มิสซิสซิปปี สาม มิสซิสซิปปี
จอห์น
นี่มันสนุกดีนะ ว่าไหม
ขอบอกเลยว่าความเงียบเนี่ย ก็ดีนะเหมือนกันนะ
ปกติจะมีแต่การคร่ำครวญและอ้อนวอน
สะอึกสะอื้นเยอะพอตัว
นายคงคิดว่านั่นเป็นส่วนหนึ่ง ของความตื่นเต้นของฉัน
แต่รู้ไหม มันกวนประสาทมากเลยล่ะ
จอห์น
คืองี้นะ เรื่องของเรื่องคือ สถานการณ์ไม่เข้าข้างนายเลย
ฉันมีเวลาหลายสัปดาห์ ในการเตรียมที่นี่ให้พร้อม
ไง เอาล่ะนะ
เป็นอะไรไป จอห์น ติดเหรอ
วิ่ง เจ้ากระต่าย วิ่ง
จอห์น
เฮ้ จอห์น
จอห์น อยู่ในนั้นไหม
อยากรู้ความลับไหม ฉันเกลียดหนังสยองขวัญ
นายคงคิดว่าฉันจะชอบมัน เพราะว่า ก็นะ
แต่ไม่เลย ที่จริงฉันตกใจ พวกฉากตุ้งแช่ง่ายมาก
แบบว่า เวลาที่ทุกอย่างมันเงียบกริบ
แล้วมันก็ทำให้นายนั่งไม่ติด
นึกออกไหม แล้วก็ตูม
มันจบแล้ว มาร์คัส
ยอมแพ้เถอะ เรายังเรียก รถพยาบาลให้นายได้
นายแทงฉัน นายเอาอะไรแทงฉัน
กรรไกร สนิมเขรอะด้วย
ทีนี้ก็ยอมแพ้ซะ ถ้าจะมาสู้กันจนตายไปข้าง
ฉันสาบานเลย นายจะเป็นฝ่ายที่ถูกหามออกไป
ปัดโธ่
เซฟตี้ๆ ใช่เลย
ติดสิๆ
ใช่เลย
เร็วสิๆ
สาย 911 แจ้งเหตุฉุกเฉินอะไรคะ
นี่เจ้าหน้าที่จอห์น โนแลน เลขประจำตัว 25253
ผมบาดเจ็บและถูกโจมตี โดยมาร์คัส ลินด์ซีย์
ผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
อาวุธไรเฟิล ส่งความช่วยเหลือมาที
ฉันชนะ
และนายถูกจับแล้ว
คุณต้องสนใจ สิ่งรอบตัวให้มากกว่านี้นะ
เขาเรียกมันว่าอะไรนะ การตระหนักรู้ในสถานการณ์
อีไลจาห์ต้องไม่พอใจเรื่องนี้แน่
อีไลจาห์เอาไม้มาเองเลย
เดี๋ยวๆ ทำไมทำแบบนี้ล่ะ หยุดนะ หยุด
เมื่อวานมีเรื่องสุดแปลกเกิดขึ้น
หลังจากคุณออกมาจากบ้านพยานคนนั้น
ตำรวจบึ่งเข้ามาจับเขา
อย่างกับมีคนอยากปกป้อง ไม่ให้เขาเป็นอันตราย
เหมือนคุณกำลังต่อต้านผมอยู่เลย
นี่คุณโง่ขนาดนี้เลยเหรอ
คุณบอกให้ผมกำจัดพยานไปให้พ้น
ผมก็ทำแล้วไง ผมเอาเขาออกจากกระดานแล้ว
ผมทำให้เขาถูกจับ ข้อหามีอาวุธผิดกฎหมาย
เขาขึ้นให้การไม่ได้แล้ว
ความน่าเชื่อถือของเขาหมดไปแล้ว
และโบนัสแถมพิเศษคือ คุณไม่ต้องก่ออีกคดี
แหม นั่นทำให้อะไรๆ เปลี่ยนไปเลย
คุณต้องพัฒนาทักษะการสื่อสารหน่อยนะ
เพราะที่คุณโดนซ้อมก็เพราะ ความไม่โปร่งใสของคุณ
- เราโอเคกันหรือยัง - ใช่ แค่ตอนนี้นะ
ทำดีมาก
- ไง - ไง
ขอต้อนรับกลับมาสู่โลกคนเป็น
หมอบอกว่าคุณบาดเจ็บหนัก แต่โชคดีนะที่กระดูกไม่หัก
จริงเหรอ รู้สึกเหมือน ทุกอย่างหักหมดเลย
พวกเขามียารักษา
- ทำได้ดีมากเลยนะ - เราจับเขาแล้ว
- ไม่ คุณจับเขาต่างหาก - ใช่ หลังจากที่เขาจับผมไป
- เธอมาแล้ว - สวัสดี
มานี่
- โอ๊ย - ขอโทษที
ไม่ๆ ไม่เป็นไรๆ เจ็บแต่รู้สึกดี ผมทนได้ๆ
ผมทนไม่ไหว
โล่งใจจังที่คุณไม่เป็นไร
จิ๊บจ๊อยมาก
แค่บาดแผลที่เป็นวีรกรรม เอาไว้อวดบนเตียงได้
ว่าแต่คุณมาทำอะไรที่นี่ คุณควรอยู่บนเตียงไม่ใช่เหรอ
ใช่ เขยิบไปหน่อย
- เรียบร้อย - โอเค
- ระวังนะ ค่อยๆ - โอเค
- คุณจับเขาได้แล้ว - ก็บอกแล้วไงว่าผมจะจับให้ได้
ไม่นะ "ก็บอกแล้วไง" มันแย่กว่า "ผมสัญญา" เยอะเลย
- จริงเหรอ - ตัวทำลายความสัมพันธ์
แบบจริงแท้แน่นอนเลย
ผมคงต้องใช้โพย โกงข้อสอบหน่อยแล้วล่ะ
เอาจริงๆ ไม่อยากเชื่อว่า คุณจะเหมาของทั้งร้าน
อะไร คุณก็เคยเข้าโรงพยาบาลนะ
คุณก็รู้ว่ามันน่าเบื่อแค่ไหน
คุณซื้ออะไรให้เขาเหรอ
ไม่มี เดี๋ยวก็แค่ใส่ชื่อผม บนของของคุณ
เชื่อเขาเลย
นี่ เราจะกลับไปลาดตระเวน หลังเยี่ยมโนแลนเสร็จใช่ไหม
ลูซี่
อะไรล่ะ รู้ไหม ฉันมีพนันที่ต้องเอาชนะนะ
โอเค เราเลิกเล่นได้ไหม
งานตำรวจสำคัญกว่าจะเอามาเล่นเกมนะ
คุณแค่กลัวว่าตัวเองจะแพ้
ถ้าคุณอยากได้ยินแบบนั้นก็ตามใจเลย
เอ๊ะ เดี๋ยวนะ คุณกลายเป็นคนดี ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
- แปลว่าเราเสมอกันแล้วใช่ไหม - ก็ได้ ไม่มีใครชนะ
แต่ตะกร้านี้เป็นของฉันคนเดียวนะ
คุณหายไปไหนมา
นึกว่าคุณจะอยู่พาลูกเข้านอนซะอีก
โทษที ผมติดสายน่ะ
แองเจล่า
เกิดอะไรขึ้น
ผมทำพลาด
และผมต้องการความช่วยเหลือ
คำบรรยายโดย: อุมาพรรณ เกียรติสุข